hola amigos soy dámaso mi web es la cocina de vasito y hoy tenemos un espectáculo de sopa de pollo y fideos que es espectacular si quieres ver como
la preparo no te pierdas el vídeo porque
empezamos al lío para esta receta
empezamos pelando la zanahoria y
haciendo las rodajas tener en cuenta que
cuanto más finas sean las rodajas antes
se conocerán una vez que las tenemos
todas cortadas las vamos a añadir a una
cazuela grandecita hacemos lo mismo con
el puerro pero el puerro lo vamos a
echar entero así luego nos va a resultar
mucho más fácil sacarlo para triturarlos
y la cebolla exactamente igual le
dejamos la parte de la raíz y la echamos
entera ponemos también un par de contras
muslos de pollo añadimos agua suficiente
como para cubrir el guiso un poquito de
sal ponemos temperatura a tope y vamos a
hacer a la que rompa a hervir cuando
rompa a hervir pondremos la tapa y lo
tendremos cociendo aproximadamente a
fuego medio una media hora
aproximadamente temperatura 7 sobre 9
justo antes de que empiece a hervir le
empezarán a salir todas estas impurezas
estas impurezas
con la ayuda de un colador se las vamos
a quitar como veis ya está empezando a
hervir así que ponemos la tapa y lo que
os decía a siete sobre nueve una media
hora aproximadamente una vez que ha
pasado el tiempo quitamos la tapa y lo
que vamos a hacer es sacar el pollo lo
escurrimos bien
y lo reservamos y lo dejamos hasta que
enfríe y ahora con las verduras hacemos
lo mismo las sacamos y las vamos echando
a una jarra porque ahora las vamos a
triturar y lo que decía del puerro así
sale muchísimo mejor que si lo partimos
troceado sacamos también las zanahorias
y las incorporamos a nuestra jarra esto
le va a dar un cuerpo a nuestra sopa
brutal
añadimos un poquito de caldo para
triturar bien las verduras y con la vida
de la batidora los vamos a triturar
y una vez que lo tenemos todo bien
triturado se lo incorporamos de nuevo a
alcaldito
lo removemos bien y ahora cuando vamos a
probar de sal si le hiciese falta sal se
el añadir en este punto cuando el pollo
esté más o menos manejable le vamos a
quitar la piel y lo que vamos a hacer es
desmenuzar lo vamos a quitar toda la
carne así que se la sacamos con cuidado
y cuando ya lo tengamos todo quitado lo
que vamos a hacer ahora es partirlo en
trocitos pequeñitos o en el trozo que tú
quieras eso ya a tu gusto más grande e
más pequeño como tú quieras una vez que
tengamos todo el pollo picado a nuestro
gusto lo vamos a incorporar de nuevo a
la cazuela donde teníamos nuestro
caldito reservado los removemos y los
reservamos hasta el momento de hacer
nuestra sopa con los ingredientes que te
doy te van a salir aproximadamente sopa
para seis u ocho personas si no quieres
hacerla toda en es una cazuela tan
grande puedes utilizar una cazuela más
pequeña así que como yo voy a hacer sopa
solamente para dos personas
voy a echar unos casos en un cuentecito
pequeño ponemos el fuego a tope y cuando
rompa a hervir vamos a echar nuestros
fideos yo estoy utilizando
y de que es el más fino que hay cantidad
la que vosotros queráis tener en cuenta
que si luego os queda muy espeso podéis
añadir un poquito de caldo sin ningún
problema cuando veáis que la montañita
asoma por encima esa para mí es la
medida justa removemos y con el calor
residual que tiene ahora mismo voy a
apagar el fuego porque se va a terminar
de hacer si fuese otro tipo de pasta la
dejaríamos cociendo un tiempecito pero
el cabello en dos minutos está listo con
el calor residual suficiente ya sólo nos
queda servir la sopa y disfrutarla
déjame si quieres en comentario cuál es
tu sopa favorita y quizás la haga en un
nuevo vídeo y este poquito por todos
vosotros que la disfrutéis