¡Hola a todos! Y bienvenidos a Cocina con Carmen.
Hoy vamos a hacer una deliciosa sopa de cebolla, que es súper fácil y rápida de hacer,
y además es genial para que el cuerpo entre en calor.
Así que si queréis hacerla os dejo los ingredientes abajo en la descripción
y al final del vídeo. ¡Y vamos a comenzar!
Para hacer la sopa de cebolla, usaré como ingrediente principal
1 litro de este caldo de pollo Aneto que está riquísimo.
Yo fui hace poco a su fábrica,
y la única diferencia que hay con los caldos que hacemos en casa son las ollas.
Que nosotros utilizamos unas ollas pequeñas,
y ellos utilizan unas ollas que caben unos 3000 litros, creo recordar.
Seguido, vamos a necesitar 1/2 Kg de cebolla, que si son dulces mucho mejor.
Empezaremos cortándolas por la mitad.
Y cada mitad la cortaremos en julianas.
Cuando hayamos cortado todas, ya podremos comenzar a hacer la sopa de cebollas.
Así que a una cacerola a fuego medio añadiremos 2 cucharadas de mantequilla.
Y una vez que se haya derretido y esté caliente, añadiremos las cebollas cortadas.
Se mezcla, y las moveremos con frecuencia hasta que estén un poco hechas.
A continuación, añadiremos un poco de sal y pimienta al gusto,
y las seguiremos moviendo de vez en cuando hasta que estén sofritas.
Tras esto, subiremos la placa a fuego medio alto
y añadimos el litro de caldo de pollo Aneto.
También probé hacer esta misma sopa con el caldo Aneto de navidad
y de ambas formas quedó riquísima.
Así que os animo a probar estos caldos porque es que son espectaculares.
Se mezcla, y vamos a esperar a que comience a hervir.
Ahora lo volvemos a bajar a fuego medio,
y dejaremos que se haga durante unos 5 minutos con una tapa puesta.
Pasado este tiempo, la sopa de cebolla ya está preparada y la podemos retirar.
Las dividimos en recipientes aptos para horno,
y en cada recipiente también pondremos una rebanada de pan tostado,
y un poco que queso mozzarella.
Se colocan en una bandeja de horno, y ya van para adentro.
Se coloca la bandeja en la parte del medio del horno, y dejaremos que el queso se funda
a unos 230°C o a unos 450°F.
Después de unos 15 minutos, o cuando el queso se haya gratinado,
ya lo podemos sacar.
Por último le podemos poner un poco de hierbabuena
que es muy típica en la gastronomía andaluza. ¡Y mirad que bien queda!
Además de apetecible, os aseguro que está riquísima.
¡Rica rica de verdad! Aunque utilizando el caldo Aneto era difícil que saliera mal.
Por cierto, desde aquí me gustaría animar a los supermercados El Jamón
para que pongan el caldo Aneto en sus estanterías de Chiclana
y de la Provincia de Cádiz.
Es una pena que con lo bueno que está no lo tengan,
porque la verdad es el único que me recuerda a un caldo casero.
Y ya sabéis, si os ha gustado esta receta os invito a que le déis a Me Gusta.
Subscribirse a nuestros canales si aun no lo habéis hecho,
por aquí os voy a dejar más recetas de sopas que están todas riquísimas,
y como riquísimas son las recetas de nuestro libro.
Cocina con Carmen. Que tiene unas recetas que son una delicia.
¡Un besito! Y hasta el próximo vídeo.