hola bienvenido a la cocina con carmen
hoy vamos a hacer huevos estrellados
rotos al estilo lucio y los ingredientes
que vamos a necesitar son los siguientes
4 huevos
medio kilo de patatas cortadas en
bastones de un centímetro de ancho en mi
caso son ecológicas de aquí de chiclana
que son buenísimas para freír
y un poco de sal lo primero que vamos a
hacer es poner abundante aceite en una
sartén y voy a poner mi placa abraham a
fuego medio
una vez que el aceite esté caliente
echaremos las patatas que estén muy bien
escurridas y la dejaremos freírse
lentamente sin dejar que se doren
moviéndola de vez en cuando con mucho
cuidadito de que no se rompa han pasado
quince minutos y vamos a comprobar si
nuestras patatas ya están tiernas
introducimos un pinchito y como vemos
entra fácilmente ahora pondremos el
fuego fuerte y esperaremos a que se dore
en la moveremos de vez en cuando con
mucho cuidado que no se rompa
y tendremos preparado un recipiente con
un papel absorbente y un colador para
que luego no sea más fácil echarla en el
plato como vemos ya están doraditas y ya
vamos a sacarlas
una vez que estén fuera y escurridas le
echamos un poco de sal
y la movemos
y ya están listas para ponerla en el
plato ahora vamos a pasar a freír los
huevos así que ponemos un poco de aceite
en una sartén y voy a poner mi crack
abraham a fuego fuerte y una vez que
esté caliente
iremos echando los huevos
hemos tenido la suerte que nos han
salido un huevo con dos yemas así que
ahora esperaremos a que se cuaje la
clara para darle la vuelta como vemos ya
está casi hecha la cara así que vamos a
darle la vuelta
y ya están listos así que vamos a
sacarlos
y pasamos a partir de los huevos sobre
las patatas y le echamos un poco de sal
sobre los huevos y ya están listos y
como veis tiene una pinta deliciosa y
ahora mismo voy a probarlo si os ha
gustado esta receta os invito a que veis
a me gusta suscribirse a mi canal si aún
no lo habéis hecho y no olvidéis pasarse
por mi página de facebook y yo voy a
probar estos bueno saber que tarde
seguido y como veis qué buena pinta
tiene las cosas de chiclana en este
aspecto para ver qué tal están
riquísimos un besito y hasta el próximo
vídeo y yo me quedo aquí comiéndome esta
patata porque está riquísima lo web
todavía adiós