para todos a la familia de en casa
contigo y hola toma buenas muy buenas
buenísimas todas aquí algo bueno va a
salir seguro como todos vosotros sabéis
el canal nuestro en casa contigo lo
hacemos desde españa bueno pues hay un
plato español y también muy universal
originario de andalucía que se llama
gazpacho y que lo conocéis bueno en todo
todo el mundo y precisamente esto vamos
a hacer hoy un gazpacho andaluz
riquísimo que tiene una cantidad de
ventajas que nos va a contar tomad el
despacho ya sabéis que es muy
refrescante ideal para los días de calor
y es un plato pues lleno de color porque
vamos a utilizar hortalizas rojas como
el tomate el pimiento verde el pepino la
cebolla y todo muy rico muy fácil y
además una descarga de vitaminas total
es nuevo en tantas maneras díaz pero
fácil acceso así que ideal para los días
no tienes mucho apetito y quieres tomar
algo que sea un poco consistente y
refrescante en verano y en invierno
pues venga vamos a empezar apuntando
todos los ingredientes un kilo de
tomates bien rojos un pepino grande
cortado y kim sin piel
a media cebolla también cortada
y medio pimiento verde también cortado
un ajo
una taza de agua
un trozo de pan
un cuarto de taza de aceite de oliva
virgen extra de tres a cuatro cucharadas
de vinagre de vino blanco sal al gusto y
la guarnición del gazpacho pepino
cebolla pimiento y tomate pues listo ya
lo tenemos todo así que vamos a empezar
primero remojando el pan como veis es un
trocito de pan que viene hace unos
cuatro o cinco dedos aquí y sé que os
vamos a poner en agua que se vaya
remojando así hemos cortado por aquí así
porque esto lo que le va dar textura un
poquito de textura al gazpacho lo vamos
a reservar porque lo primero de todo es
el tomate y el tomate aquí no tengo
cortado pero este lo he dejado tal cual
para que veáis lo que yo le hago
simplemente es cortarle el corazón con
una puntilla
así le quitamos esta parte que es un
poquito más fea y lo cortamos en cuartos
esos cinco que sea tomate como veis bien
rojo y natural no valdría el de lata
además luego se nota en sabor le da un
color muy rojo pero entonces ya lo que
tenemos cortado por lo vamos a meter en
la batidora aquí
y yo creo que vamos a empezar a batir
porque no queremos más
a ver cómo nos queda bueno estoy viendo
una cosa estoy viendo que la batidora
está es muy pequeñita bueno bueno hay no
te metas con la batidora es una ciudad
normal como de una casa particular que
es esto nosotros no somos una zona asia
yo se programó este es vuestro hogar y
yo te propongo que dividamos esto en dos
vale lo vamos a hacer en dos partes
voy a añadir un poquito de más tomate
que sea alrededor de medio kilo así por
ejemplo uno más ahí y ahora le añado más
o menos la mitad del del pepino de todas
formas todos los ingredientes pepino
pimiento y cebolla es un poquito al
gusto
luego ya cada uno cuando lo hagáis en
casa vais probando porque cuando se haga
probáis y si veis que necesita un
poquito de más pimiento pues le añades
más un poquito de ajo vale ya que eso no
hay problema sólo una despachen es una
receta muy versátil podéis personal y
bueno tenemos pepino pimiento le
añadimos también cebolla
aquí le vamos a poner también agua y el
ajo siempre dicen dicen que hay que
quitarle el germen de la mitad y eso es
cierto
bueno yo no lo sé realmente este veis
aquí que tiene como un germen pequeñito
y pues eso es solamente hay que
quitárselo eso de aquí se tiene que
quitar pero bueno nosotros no vamos a
apañar sólo con medio agitó porque si no
vas a ver demasiado abajo y eso no
queremos de banco de pan como tenemos
dos trozos le añadimos una parte sólo
con el agüita y todo y luego ya veremos
si necesita un poquito de más agua como
ves esta receta siempre se puede
rectificar a tiempo no hay ningún
problema aceite como aquí tenemos un
cuarto de taza yo le añadiría por ahora
como unas tres cucharadas
que bendice como la mitad más o menos la
mitad ahora de vinagre igualmente le
añadimos otra mitad
luego cuando lo hagamos probaremos se
identifica y un poquito de sal así así y
listo vale pues tapamos
y a la batidora haga magia
bueno vamos a ver cómo ha quedado bueno
ya estoy viendo que está un poquito
espeso fijaros siempre veis está un
poquito espeso admitiría más agua se la
vamos a poner pero voy a probar un poco
porque aquí es el punto donde tenemos
que decidir si tira para adelante o hace
falta alguien va a probar
bueno está suave si os gusta suave yo lo
dejaría tal cual vale pero a mí me gusta
un poquito más un poquito más de fuerza
así que le voy a poner aparte de un
poquito de agua
así como por ejemplo un cuarto de taza
y luego incluso a la hora de servir si
lo queremos un poquito más líquido lo
podemos le podemos poner hielo porque se
derrite así está más fresco
le voy a poner más vinagre como una
cucharada más y lo que le va a dar mucha
fuerza sobre todo es mi amigo el ajo
esto se va a poner entero y sal un
poquito de sal así un poquito más que no
hace falta batiríamos y ya lo tendríamos
si venga
yo creo que ya está y yo creo que ha
quedado perfecto luego ya como decimos
que lo podía rectificar siempre a
vuestro gusto está la ventaja del del
gazpacho muy personalizable así que lo
vamos a poner aquí porque ahora esto
necesita reposar ya necesita que esté
bien frío así que silvia por favor
mientras que yo me queda haciendo aquí
la otra mitad porque hay que aprovechar
todos los ingredientes a la nevera porfa
pero antes te advierto que no critiques
a mi batidora
porque luego se enfada conmigo y no me
quiere funcionar bueno me queda haciendo
la otra mitad que luego también llevaría
a la nevera
bueno ya está aquí fresquito hay que
decir una cosa sí que importante que si
queréis que se quede aún más fino lo que
tenéis que hacer es pasarlo por un
colador para que se queden todo porque
tendremos puesto por ejemplo el tomate
con piel y demás entonces todo eso pues
lo puedes quitar con un colador para que
esté más fino a mí me gusta tal cual y
también además la fiebre es ni salida
entonces a la hora de servirlo
si hay que hay que moverlo un poquito
para que sea homogénea bien de nuevo y
si queréis insisto si queréis de nuevo
que se quede más líquido pues le
añadimos un poquito de agua y
rectificase un poquito de sal también
así que vamos a ponerlo aquí
si vamos a poner como dos cachitos bien
huele a william salud y bueno aquí
tenemos un poquito de guarnición un
poquito de tomate esto ya a gusto porque
incluso a mí me encanta ponerlo en un
vaso y beber me lo tal cual ha servido
para comerlo con cuchara de tomatito
pimiento verde esto ya incluso cada
comensal se puede servir aquí
así un poquito de pepino que como veis
lo he puesto un poquito de piel así por
ejemplo puede valer vamos a quitarle una
mota de aquí alguien que te prepara que
quede perfecto y yo estaría buena obra
de arte un gazpacho bien rico pues aquí
lo tenéis desde españa ese magnífico
gazpacho tan conocido internacionalmente
de origen andaluz con todo el cariño del
mundo para todos esos países que nos
veis que son muchos y agradecemos tanto
vuestras visitas o sea que muchos besos
para todos gracias y gracias así como
siempre tomas