Existen mil formas distintas de elaborar un gazpacho pero el gazpacho andaluz se
elabora con unos determinados ingredientes y a ese es al que se refiere
nuestra receta de hoy. Los ingredientes a emplear en la elaboración de un
gazpacho andaluz son siguientes: 2 kilos de tomates rojos, 85 gramos de pan de 2 o 3 días,
un pimiento verde de 100 gramos, 100 gramos de pepino, 3 dientes de ajo
50 ml. de vinagre, 130 ml. de aceite de oliva suave y
30 gramos de sal. En una olla adecuada ponemos agua y echamos el pan,
el cual vamos a tener hasta que esté bien empapado.
Una vez bien empapado el pan, tiramos el agua sobrante y agregamos
los tomates bien lavados y troceados. Añadimos el pimiento troceado
una vez que se ha lavado bien y se le han quitado las pipas.
Añadimos el pepino igualmente troceado,
los dientes de ajo también troceados
el vinagre
el aceite de oliva
y la sal
y ahora con la batidora lo molemos todo muy bien.
Ya está bien molido.
A esta cantidad de ingredientes hay que añadirles entre 1,5 y 2 litros de agua.
Ahora vamos a añadir una parte de agua.
Pasamos el gazpacho por un chino y lo vamos a echar en un tupperware
proporcionado a la cantidad de gazpacho que hemos hecho.
Añadimos más agua a la olla y lo pasamos también por el chino.
El gazpacho podemos tomarlo como una bebida servido en un vaso, o como primer
plato acompañado de una guarnición de cebolla, tomate, pepino y huevo cocido.
Y aquí tenemos ya, listo para beber o comer, este excelente gazpacho andaluz.
Como siempre daros las gracias por vuestra atención, desearos un feliz día
y os esperamos en el próximo vídeo.